Através do espelho
após o conto homônimo de L. Carroll
Parte Um
Era uma noite tranquila de inverno
Neve fofa e macia caía e parecia que ali, atrás da janela, era tão aconchegante e bom quanto ali, no quarto.
Alice estava sentada na poltrona grande, e a pequena Kitty estava se divertindo muito caçando uma bola de lã pelo chão.
Oh, Kitty, como você é má!
Escute aqui, Kitty, você sabe jogar xadrez?
Vamos fingir que somos reis e rainhas! Você será a Rainha Negra e eu serei todos os outros reis e rainhas ao mesmo tempo.
Ah, Kitty, se você ficasse quieta um instante! Vou te contar sobre a casa no espelho.
Primeiro, esta sala que começa logo atrás do vidro é exatamente a mesma que a nossa sala de estar.
Só que aí tudo é ao contrário...
Será que te dariam leite lá? Mas não sei se é possível beber leite de espelho.
Talvez isso te machuque, Kitty?
Ah, Kitty, como seria bom passar pelo Espelho! Vamos fingir que existe um jeito de passar.
Então Alice se viu em cima da lareira, embora não percebesse como tinha chegado ali.
O quarto aqui não era tão comum quanto parecia do outro lado do espelho.
Ah, o que é?
Eles provavelmente não me veem.
Parece que de repente me tornei invisível.
Esse é meu bebê!
Ah, Lily, minha gatinha! Lily, minha bebê real!
- Cuidado com o vulcão! - Que vulcão?
Aquele que me fez explodir aqui. Lembre-se de vir pelo caminho normal.
Você vai ficar engatinhando o dia todo assim... Deixe-me ajudá-lo, tudo bem?
O Rei não respondeu. Ele, claramente, não conseguia ver nem ouvir Alice.
- Minha querida, eu fiquei com tanto medo que fiquei gelada até a ponta dos meus... bigodes! - Você não tem bigodes!
- O horror daquele momento, eu nunca, nunca esquecerei! - Você esquecerá, se não escrever.
Foi então que Alice teve um pensamento repentino: ela pegou a ponta do lápis e começou a escrever.
O Cavaleiro Branco está deslizando pelo atiçador...
Mas você queria escrever algo totalmente diferente.
Claro que sim, este é um livro do Espelho! E se eu o segurar diante de um espelho, conseguirei lê-lo.
Era brilhante, e os toves escorregadios giravam e balançavam no wabe: todos místicos eram os borogoves, e os raths mais fortes se sobressaíam.
Ufa, parece muito bonito, mas é meio difícil de entender!
E, como se em pensamento ufano ele estivesse, O Jabberwock, com olhos de fogo, Veio zunindo pela floresta tulgey,
E borbulhou enquanto vinha! Um, dois! Um, dois! E por toda parte A lâmina vorpal fez snicker-snack!
Ele o deixou morto, e com sua cabeça Ele foi galopando de volta.
Por que estou sentado? Preciso me apressar ou não vou conseguir ver tudo o que está aqui.
Dizendo isso, Alice desceu as escadas correndo. Ou, pelo menos, não foi exatamente uma corrida, mas - como explicar? -
Ela flutuou suavemente para baixo, sem nem mesmo tocar as escadas com os pés.
Mover-se dessa maneira era incomum, mas maravilhosamente agradável.
Se eu subir aquela colina, verei o jardim inteiro de uma vez. E aqui está um caminho que leva direto para cima...
Eu suponho que sim — não, não é!
Aonde quer que Alice fosse, aonde quer que ela se virasse, ela sempre se encontrava na casa.
Esta casa de novo! Como estou farto dela! Ela fica me atrapalhando!
Então, virando resolutamente as costas para a casa, ela continuou seguindo o caminho, determinada a seguir em frente até chegar à colina.
E a colina estava bem perto — perto o suficiente para ela tocá-la com a mão.
Como chego até essa colina? Ah, Lily, queria que vocês pudessem conversar!
Podemos conversar quando há alguém com quem vale a pena conversar.
E todas as flores aqui podem falar?
O melhor que puder. E muito mais alto.
É que achamos estranho falarmos primeiro.
- Há outras pessoas no jardim além de mim? - Há uma flor que tem o mesmo formato estranho que você,
e que pode se mover como você. - Ela está vindo! Eu ouço os passos dela!
Alice olhou ao redor e viu a Rainha Negra. Claro, ela achou as flores interessantes o suficiente, mas será que elas poderiam ser comparadas a uma rainha de verdade?
Eu ouço vocês dizendo: "como viver em contos de fadas". Mas julguem vocês mesmos: isso é fácil de viver?
Você não pode fazer nada aqui sem ser cauteloso, Por causa da incerteza e da obscuridade, E da falta de conhecimento e do desconforto...
Ah, é tão complicado! E é aí que está a graça! Você não pode dar um passo aqui sem tomar cuidado.
Bem, quem nunca sonhou? Eu também já sonhei Que entraria numa história, pelo menos enquanto dormia.
E eu entro, e o começo da história Parece muito confuso, muito confuso Tudo me parece.